---
layout: '../../layouts/ProjectMarkdownLayout.astro'
---
## Waisenhaus “Queen of Peace”

Das Waisenhaus **“Queen of Peace”** befindet sich auf der Hauptinsel Luzon etwa 20 Fahrminuten von der Stadt Naga City entfernt. Hier kümmern sich Franziskanerschwestern (meist etwa 4 Schwestern) um verstoßene, verwaiste, vernachlässigte oder behinderte Kinder vom Säuglingsalter bis hin zum Erwachsenenalter. Unterstützt werden sie von Angestellten, Freiwilligen und Studenten (die etwa Krankenschwester oder Pfleger lernen). Häufig ist das Waisenhaus auch nur eine vorübergehende Unterkunft für die Kinder, denn es kommt vor, dass sich die Familien oder Angehörige die Kinder wieder zurück holen. Im Waisenhaus “Queen of Peace” wird versucht den Kindern eine möglichst unbeschwerte Kindheit zu ermöglichen: vom nahrhaften Essen über Schulbildung bis hin zu gelegentlichen Ausflügen. Nicht alle gut 30 Kinder des Waisenhauses sind tatsächlich Vollwaisen, sondern kommen oftmals aus schwierigen familiären Zuständen in das Waisenhaus. Einige Schicksale sind wirklich extrem und schockierend. Ein Geschwisterpaar, beispielsweise, lebte eine Weile vollkommen auf sich selbst gestellt, nachdem all ihre nahen Verwandten verstorben waren. Teilweise wurden die beiden zwar von Nachbarn mit Essen versorgt, aber ansonsten hatten die Kinder keinerlei Unterstützung. Schlussendlich bat eine Nachbarin das Waisenhaus um Hilfe. Seitdem kümmert

sich das Center um die physischen und psychischen Bedürfnisse der beiden, wobei weiterhin nach Verwandten der Kleinen gesucht wird. Solche Schicksale sind keine Sonderfälle, was unter anderem von der weit verbreiteten Armut und der kostspieligen medizinischen Versorgung herrührt. Falls die Angehörigen ihre Kinder aufgeben, kümmert sich das Center um die Freigabe zur Adoptionen und um die spätere Platzierung der Kleinen in passenden Familien, die sogar weltweit gesucht werden. Jeder, der bereits einmal vor Ort war, sieht, dass das Waisenhaus versucht mit allen Mitteln den Kindern zu helfen, sie zeitweise aufnimmt, um ihre Unterernährung zu behandeln, sich um medizinische Bedürfnisse, sogar um Operationen falls notwendig, kümmert, und für eine Schulbildung der Schützlinge sorgt. Kinder mit traumatischen

Erlebnissen, Opfer von Menschenhandel oder aus solch extremen Bedingungen, dass die Gefahr besteht, dass sie für die Fehler anderer ermordet werden, finden im Queen of Peace Schutz. Seit 2014 gibt es dazu noch einen an das Waisenhaus angeschlossenen Kindergarten, seit kurzem zudem eine Grundschule. Hier werden nicht nur die im Waisenhaus lebenden Kindern, sondern auch Kindern aus armen Familien in der Umgebung der Zugang zur Bildung sowie zur gesunden Schulmahlzeit ermöglicht. Die Philippinenhilfe ist dabei mit insgesamt jährlich etwa 8500€ der Hauptgeldgeber. Dies schließt auch Patenschaften ein, da wir durch den engen Kontakt mit den Schwestern in “Queen of Peace” die Möglichkeit haben, dass den unterstützte Kinder durch Paten begleitet werden können. Spendern, die gerne genau wissen wollen, an wen ihr Geld geht, also gern „ein Gesicht zur Spende“ wollen, bietet der Verein Philippinenhilfe e.V. ab sofort die Möglichkeit die Patenschaft für eines der Kindern zu übernehmen, das durch die Einrichtung Queen of Peace in Naga City, sei es durch Kindergarten, Schule, oder durch das Waisenhaus, unterstützt wird. 
